[Música]
bueno el coronavirus o ha tomado una
importancia en este 2020 es como
amanecimos con el coronavirus como una
amenaza el primero de enero ya que el 31
de diciembre china dio el aviso a la red
mundial de la salud que había un brote
de una infección viral una infección que
no sabían de específicamente quién la
causaba y que como en otras epidemias
parecía tener un origen animal que
sabemos los coronavirus son virus son
estructuras muy sencillas miden
prácticamente una milla
microorganismo lo cual hace que sea
fácil de diseminarse de una persona a
otra el primero de diciembre
aparentemente según lo que podemos
entender del 2019 una persona adquirió
en un mercado en donde se venden
animales ya sea para consumo alimenticio
o como mascotas un virus de coronavirus
sea de murciélago pangolín o de reptil
aún no está bien determinado se lo
trasmitió un ser humano el problema con
este virus es que pudo ser transmitido
de ese ser humano a otro ser humano
los cuatro viejos coronavirus que
conocíamos producen el 15 por ciento de
las gripas comunes y porque hablo de
estos 4 coronavirus viejos y conocidos
porque son una causa común de problemas
respiratorios en el ser humano en el
2002 apareció el primer coronavirus
agresivo se llamó sabes también apareció
en china en la ciudad de guandong y
también fue trasmitida por un animal es
un tipo de gato que utilizan ahí para
alimentación y produjo en ese entonces
la muerte de ocho mil individuos una
mortalidad del 9 por ciento y fue la
primera gran alarma de que el
coronavirus podría comportarse con un
virus agresivo respiratorio
en el 2012 aparece el segundo
coronavirus agresivo este se llama merz
porque apreció en el medio oriente medel
this respiratorios síndrome y aquí fue
transmitido por un camello a un ser
humano y el ser humano lo transmite a
otro ser humano igual que como ocurrió
con el zar cuál es la diferencia bueno
que este virus en lugar de tener una
mortalidad del 9 por ciento de una
mortalidad de 34 por ciento si una de
tres personas que le da esta enfermedad
se va a morir
y en el 2019 el 31 de diciembre se habla
de la aparición de este tercer nuevo
coronavirus ahora denominado cobit 2019
en donde el origen parece ser como les
comentaba murciélago o un vago link y ha
tenido dos características que han hecho
este virus especialmente peligroso
primero se puede contagiar cuando el
individuo aún no tiene síntomas que
quiere decir que en el período s de
incubación que llamamos cuando adquiero
al virus a cuando desarrolló los
síntomas puedo llegar a contagiar la
enfermedad y entonces en ese periodo la
persona está totalmente asintomática lo
cual hace muy complejo determinar el
momento en que se tiene que aislar una
persona porque no va a tener síntomas y
segundo es un virus con una capacidad de
diseminación extraordinaria el mejor
ejemplo es que después de china el
segundo sitio donde más casos ha habido
de coronavirus es en un crucero donde
mantuvieron más de 400 personas fijas en
ese crucero y hay más de 200 casos de
personas infectadas
es decir si estoy en contacto con gente
que tiene coronavirus me voy a infectar
y desafortunadamente al ser un virus
nuevo porque viene de un animal ninguno
de los seres humanos antes del primero
de diciembre del 2019
tenía anticuerpos contra este virus lo
cual hace que la población entera del
mundo sea susceptible a desarrollar esta
enfermedad afortunadamente de las
noticias que tenemos y de los estudios
epidemiológicos que se han demostrado
este virus tiene una letalidad una tasa
de mortalidad menor al 2 por ciento
decir no nos vamos a morir todos de
coronavirus pero si nos vamos a tener
que cuidar porque hay personas
sobre todo personas que tienen mayor
edad que tienen diabetes que tienen
obesidad que tienen problemas cardíacos
que pueden morirse de esta enfermedad es
una norma que va a llegar a méxico hay
que estar prevenidos hay que estar
atentos hay que cuidarse
[Música]